# 对象的两种定义形式
文字语法：
```js
var obj = {
  //...
}
```
构造形式：
```js
var obj = new Object()
obj.key = value
```

# 对象的内容
对象内部一般存储的是属性的名称，它们就像指针（JavaScript理解成引用更合适），指向这些真正的存储位置。

在对象中， 属性名永远是**字符串**，其他值作为属性名会被转换为一个字符串。

访问属性的两种方法：
1. .操作符
2. []操作符

```js
var myObject = { 
  a: 2
};

myObject.a; // 2
myObject["a"]; // 2
```

## 可计算属性名
我们一般通过.访问对象属性，但如果你想通过表达式来计算属性名，那就需要[]了
```js
var prefix = "foo";
var myObject = {
  [prefix + "bar"]:"hello", 
  [prefix + "baz"]: "world"
};

myObject["foobar"]; // hello
myObject["foobaz"]; // world
```

## 复制对象

1. JSON.parse(JSON.stringify(obj))

  深拷贝，但对于`null`,`undefined`一些特殊情况不适用

2. ES6的Object.assign()方法

  浅拷贝，第一个参数是目标对象，之后还可以跟一个或多个源对象。
  ```js
  var newObj = Object.assign({}, obj)
  ```

3. 递归实现深拷贝

## 属性描述符
从ES5开始，所有的属性都具备了属性描述符。
1. writable:决定是否可以修改属性的值。
2. configurable：决定属性是否可以配置。
3. enumerable：决定属性是否可枚举。
  
我们可以使用`Object.getOwnPropertyDescriptor()`获取对象属性的描述符。
可以使用`Object.defineProperty()`修改属性描述符的值。

```js
var myObject = { 
  a:2
};
Object.getOwnPropertyDescriptor( myObject, "a" );
// {
// value: 2,
// writable: true,
// enumerable: true,
// configurable: true 
// }

var myObject = {};
  Object.defineProperty( myObject, "a", {
      value: 2,
      writable: false, // 不可写! 
      configurable: true, 
      enumerable: true
     } 
  );

myObject.a = 3;
myObject.a; // 2
```

## 让对象不可变
1. 结合`writable: false`和`configurable: false` 可以创建一个真正的常量属性（不可修改，从新定义或删除）
```js
  var myObject = {};
     Object.defineProperty( myObject, "FAVORITE_NUMBER", {
         value: 42,
        writable: false,
        configurable: false 
      } 
  );
```
2. 禁止扩展
  如果你想禁止一个对象添加新属性并且保留已有的属性，可以使用`Object.preventExtensions()`
  ```js
  var myObject = { 
    a:2
  };
  Object.preventExtensions( myObject );
  myObject.b = 3;
  myObject.b; // undefined
  ```
3. 密封Object.seal()
4. 冻结Object.freeze()

## Getter和Setter
对象默认的[[Put]]和[[Get]]操作分别可以控制属性值的设置和获取。

getter和setter都是隐藏函数，会在获取属性值和设置属性值时自动调用。

```js
var myObject = {
// 给 a 定义一个 getter 
  get a() {
    return 2; 
  }
};
Object.defineProperty( myObject, // 目标对象 
      "b", // 属性名
  {
  // 描述符
  // 给 b 设置一个 getter
    get: function(){ 
      return this.a * 2 
    },
    // 确保 b 会出现在对象的属性列表中
    enumerable: true
  }
);

myObject.a; // 2
myObject.b; // 4
```
这两种定义方法都会在对象中创建一个不包含值的属性，对于这个属性的访问会自动调用一个隐藏函数，它的返回值会被当做属性访问的返回值。

## 判断对象属性是否存在

1. obj.hasOwnProperty()只检查当前对象是否存在该属性，不看原型链。
2. in操作符会查看原型链。

# 对象遍历

`for...in`可以用来遍历对象的可枚举属性列表（包括原型链）。

