
# 关系型数据库

长期以来，关系型数据库都是Web程序存储数据的不二之选。关系型数据库以关系代数和集合论为理论基础。

## PostgreSQL

在Node程序中，MySQL和PostreSQL都是常用的关系型数据库。其实选择哪个关系型数据库主要看个人偏好，所以本节内容也适用其他关系型数据库。

### 安装及配置

macOS：brew update    brew install postgres
如果之前安装过，可能会碰到升级问题。可以参照所用平台的指南把原来的数据库迁移以下，或者直接抹掉数据库目录：
```js
# WARNING: will delete existing postgres configuration & data
rm -rf /usr/local/var/postgres
```
然后初始化并启动postgres
```js
initdb -D /usr/local/var/postgres
pg_ctl -D /usr/local/var/postgres -l logfile start
```
这会启动Postgres守护进程，不过每次重启机器都要重新启动这个进程。可以参考教程自动启动postgres守护进程。

### 创建数据库

postgres守护进程跑起来后就可以创建要用的库了，数据库只需要创建一次，最简单的办法是用命令：`createdb articles`

要删除已有数据库的全部数据可以：`dropdb articles`

### 从Node中连接Postgres

在Node和Postgres交互中，最受欢迎的包就是pg。

连接数据库：
```js
const pg = require('pg')
const db = new pg.Client({database: 'articles'})

db.connect((err, client) => {
  if(err) throw err
  console.log('success db', db.database)
  db.end()  //关闭数据库连接，Node进程可以退出
})
```

### 定义表

```js

db.query(`
  CREATE TABLE IF NOT EXISTS snippets (
    id SERIAL,
    PRIMSRY KEY(id),
    body text
  )
`,(err, result) => {
  if(err) throw err
  console.log('Create table snippets');
  db.end()
})

```

### 插入数据

```js
const body = 'hello world'
db.query(`
  INSERT INTO snippets (body) VALUES (
    '${body}'
  )
  RETURNING id
`, (err, result) => {
  if(err) throw err
  const id = result.rows[0].id
  console.log('inserted row with id %s', id)
})
```

### 更新数据

```js
const id = 1;
const body = 'greetings, world';
db.query(`
  UPDATE snippets SET (body) = (
    '${body}'
  ) WHERE id=${id};
`, (err, result) => {
  if (err) throw err;
  console.log('Updated %s rows.', result.rowCount);
});
```

### 查询数据

```js
db.query(`
SELECT * FROM snippets ORDER BY id 6
    `, (err, result) => {
      if (err) throw err;
      console.log(result.rows);
});
```

## Knex

很多开发人员都不喜欢把SQL直接放在代码里，希望能有个抽象层隔离以下。因为用字符串拼接SQL语句太繁琐，而且那些查询可能会变得越来越难以理解和维护。

Knex是一个轻便的SQL抽象包，它被称为**查询构建器**。我们可以通过查询构建器的声明式API构造出SQL字符串，Knex的API简单直白：

```js
knex({client: 'mysql'})
  .select()
  .from('users')
  .where({id: '123'})
  .toSQL()

//select * from `users` where `id` = ?
```

### 查询构建器

查询构建器能在支持多种数据库的同时消除各种SQL方言差异，提供一个统一的SQL生成接口。对于经常要在不同的数据库技术之间进行切换的团队来说，查询构建器的好处不言而喻。

Knex.js支持的数据库：
  PostgreSQL
  MSSSQL
  MySQL
  MariaDB
  SQLite3
  Oracle

### 用Knex实现连接和查询

它可以根据选定的数据库驱动连接数据库并执行查询语句：

```js
db('articles')
  .select('title')
  .where({title: 'xxx'})
  .then( articles => {
    console.log(articles)
  })
```

Knex查询默认返回promise， 但也提供了.asCallback方法，可以依照惯例支持回调函数：
```js
db('articles')
  .select('title')
  .where({ title: 'Today’s News' })
  .asCallback((err, articles) => {
    if (err) throw err;
    console.log(articles);
  });
```

#### 用Knex连接sqlite3并进行查询

```js
const knex = require('knex');
  
const db = knex({
  client: 'sqlite3',
  connection: {
    filename: 'tldr.sqlite'
  },
  useNullAsDefault: true    //在改变后端时将它设为默认更有效
});

module.exports = () => {
  return db.schema.createTableIfNotExists('articles', table => { 
    table.increments('id').primary(); // 定 义 插 入 时 自 增长的主键“id”
    table.string('title');
    table.text('content');
  }); 
 };

module.exports.Article = {
  all() {
    return db('articles').orderBy('title');
  },
  find(id) {
    return db('articles').where({ id }).first();
  },
  create(data) {
    return db('articles').insert(data);
  },
  delete(id) {
    return db('articles').del().where({ id });
  } 
};

//与用Knex实现的API交互

db().then(() => {
  db.Article.create({
    title: 'my article',
    content: 'article content'
  }).then(() => {
    db.Article.all().then(articles => {
      console.log(articles);
      process.exit();
    }); 
  });
})
.catch(err => { throw err });

```

SQLite几乎不需要配置： 不用启动服务器守护进程，也不用在程序外面创建数据库。SQLite把所有东西都写到一个文件里。运行前面的代码后，当前目录下会有个articles.sqlite文件。删掉这个文件就能把这个数据库抹掉。

SQLite还有内存模式，完全不用往硬盘写东西，在进行自动化测试时，一般会用这种模式降低运行时间，带有`:memory:`的特殊文件名会启用内存模式。在启用内存模式后，如果有多个连接，那么每个连接都会有自己的私有数据库：

```js
const db = knex({
  client: 'sqlite3',
  connection: {
    filename: ':memory:'
  },
  useNullAsDefault: true
});
```

#### 切换数据库

只要修改Knex的配置就能换成这个新数据库，对外的API和使用还是一样：
```js
const db = knex({
  client: 'pg',
  connection: {
    database: 'articles'
  }
})
```
不过在现实中，还要迁移数据库

#### 注意抽象漏洞

查询构建器能对SQL语法做标准化处理，但改变不了数据库的行为。有些特性只有特定数据库提供支持，而且对于同样的查询，不同的数据库可能会做出不同的行为。如果换数据库，一定要进行充分的测试。

## MySQL和PostgreSQL

 PostgreSQL 支持一些表达能力更强的数据类型，比如数组、JSON 和用户定义的类型;
 PostgreSQL 自带全文搜索功能; 
 PostgreSQL 全面支持 ANSI SQL:2008 标准;
 PostgreSQL 的复制功能不如 MySQL 强大，或者说没有经受过那么严苛的考验;
 MySQL 资历更老、社区更大，有更多的工具和资源;
 MySQL 有很多有微妙差别的分支(比如 MariaDB 和 WebScaleSQL 这些受到 Facebook、Google、Twitter 等公司支持的版本);
 MySQL 的可插拔存储引擎不太好理解，管理和调优也有一定的难度。不过换个角度来看，这也意味着可以对它的性能做更精细的控制。

MySQL和PstgreSQL在规模变大后悔表现出不同的性能特点，这要取决于它们要处理哪种工作负载，但可能只有等到项目成熟之后，工作负载的类型才会出现。

## ACID保证

ACID是对数据库事务的一组要求： 原子性，一致性， 隔离性和耐用性。

### 原子性： 无论成败，事务必须整体执行

原子性事务不能被部分执行:或者整个操作都完成了，或者数据库保持原样。比如说要删除 某个用户的所有评论，如果作为一个事务的话，或者全都删掉了，或者一条也没删

### 一致性： 始终确保约束条件

成功完成的事务必须符合系统中定义的所有数据完整性约束。比如主键必须唯一、数据要符 合某种特定的模式，或者外键必须指向存在的实体。

### 隔离性： 并发事务不会相互干扰

不管是并发还是线性执行，隔离性事务的执行结果应该都是一样的。系统的隔离水平会直接 影响它执行并发操作的能力。全局锁是一种比较低幼的隔离方式，由于在事务期间会把整个数据 库锁住，所以只能串行处理事务。这是很强的隔离性保证，但效率也极低:那些跟事务完全没有 关联的数据集根本不应该被锁住

### 耐用性： 事务是永久性的

事务的耐用性是对持久化生效的保证，在重启、断电、系统错误甚至硬件失效的情况下，持 久化的效果依然不受影响。

# NoSQL

非关系型的数据存储统称为NoSQL：
  键-值/元组存储： DynamoDB， LevelDB，  Redis， etcd
  图存储： Neo4J， OrientDB
  文档存储： CouchDB， MongoDB
  列存储： Cassandra， HOase
  时间序列存储： Graphite， InfluxDB， RRDtool
  多范式： Couchbase（文档数据库，键/值存储， 分布式缓存）

# 分布式数据库

程序可以在垂直和水平两个方向上扩展， 垂直扩展是指增加机器的能力， 水平扩展是指增加机器的数量。垂直扩展一般更简单，但会受限于一台机器所能达到的硬件水平，而且成本上升很快。相对来说，水平扩展时，系统的能力是随着处理器和机器的增加而增长的。因为要协调很多的动态组件，所以会增加复杂性。
分布式数据库从一开始就是按照水平扩展设计的，把数据存储在多台机器上解决了单点故障问题，可以提升耐用性。很多关系型数据库都可以用分片，主/从， 主/主复制等形态进行一定的水平扩展，但不会超过几百个节点。比如MySQL集群上限是255个节点，而分布式数据库可以有几千个节点。

# MongoDB

MongoDB是面向对象的分布式数据库。MongoDB 数据库把文档存储在无模式的数据集中，不需要预先为文档定义模式，同一个数据集中的文档也不用遵循相同的模式。这给了MongoDB很大的灵活性，但程序要因此承担起保证数据一致性的责任，确保文档是可预测的。

# Redis

Redis是热门的结构化内存数据库。尽管很多人认为Redis是键/值存储，但实际上键和值只是Redis所支持的众多数据结构中一种，Redis原生支持的数据结构：
  1. 字符串
  2. 散列集
  3. 列表
  4. 集合
  5. 有序集

Redis还有很多实用的功能：
  1. 位图数据： 直接在值上进行位操作
  2. 地理位置索引：  存储带半径查询的地理位置数据
  3. 频道：  一种发布/订阅数据传递机制
  4. TTL：  数据可以有过期时间，过期之后自动清除
  5. LRU逐出：  有选择的移除最近不用的数据，以便维持内存的利用率
  6. 复制，集群和分区：  水平扩展和数据耐用性


# 嵌入式数据库

使用嵌入式数据库时不需要安装或管理一个外部服务器，它是嵌入在程序进程中运行的。程序一般通过直接的过程调用跟嵌入式数据库通信，不需要通过进程间通信通道或网络。

因为很多时候程序要做成自包含的， 所以只能选嵌入式数据库（比如移动端或桌面程序）。嵌入式数据库也可以用在Web服务器上，经常用来实现高吞吐性的功能，比如用户会话或缓存，有时甚至会作为主存储。

  Node和Electron程序中常用的嵌入式数据库有：
    1. SQLite
    2. LevelDB
    3. RocksDB
    4. LockJS
    5. Lowdb
    6. NeDB

其中NeDB， LokiJS和Lowdb都是用纯js写的，天生就适合嵌入到Node和Electron程序中，尽管有SQLite这样著名的可嵌入式关系型数据库，但大多数嵌入式数据库都是简单的键/值或文档存储。

# LevelDB

LevelDB 是 Google 在 2011 年初开发的嵌入式持久化键/值存储，最开始是要给 Chrome 里实 现的 IndexedDB 做后台存储的。

## LevelUP和LevelDOWN

Node中对LevelDB提供支持的是LevelUP和LevelDOWN包。LevelUP对LevelDOWN的API做了封装，为我们提供了更方便，也更习惯的Node接口。LevelUP还增加了一些功能，包括键/值编码，JSON，等待数据库打开的写缓存，以及将LevelDB循环器接口封装在了Node流中。

## 安装

在Node程序中使用LevelDB最方便的地方就是它是嵌入式的： 所有需要的东西都可以用npm安装，不需要安装任何额外的软件：
  `npm i level -s`

level 包里封装了 LevelUP 和 LevelDOWN，提供了预先配置好用 LevelDOWN 做后台的 LevelUP API。level 提供的 LevelUP API 在 LevelUP 的介绍文件里:
   www.npmjs.com/package/levelup
   www.npmjs.com/package/leveldown

## API

 db.put(key, value, callback)——存储键值对;
 db.get(key, callback)——获取指定键的值;
 db.del(key, callback)——移除指定键的值;
 db.batch().write()——执行批处理;
 db.createKeyStream(options)——创建数据库中键的流;
 db.createValueStream(options)——创建数据库中值的流

## 初始化

初始化level时需要提供一个存储数据的路径，如果指定的目录不存在，会自动创建：

```js
const level = require('level')

const db = level('./app.db' {
  valueEncoding: 'json'
})
```

调用过level()后，返回的LevelUP实例可以马上接收命令，以同步方式执行，在LevelDB存储打开之前发出的命令会缓存起来，一直等到存储打开。

## 键/值编码

因为LevelDB中的键和值可以是任何类型的数据，所以程序要负责处理数据的序列化和反序列化

## 键/值对的读写

```js

const key = 'user'

const value = {
  name: 'Alice'
}

db.put(key, value, err => {
  if(err) throw err
  db.get(key, (err, result) => {
    if(err) throw err;
    console.log('got value: ', result);
    db.del(key, err => {
      if(err) throw err
      console.log('value was deleted')
    })
  })
})

```

如果把值放到已经存在的键上，旧值会被覆盖掉。当试图读取的键不存在时会发生错误。

## 可插拔的后台

把LevelUP/LevelDOWN分开还有个好处，LevelUP可以用其他数据库做存储后台，所有能用MemDown API封装的东西都可变成LevelUP的存储后台，从而允许你用完全相同的API跟这些数据存储交互。

  下面这些数据库都可以做LevelUP的存储后台：
    MySQL
    Redis
    MongoDB
    JSON文件
    Google电子表格
    AWS DynamoDB
    浏览器Web存储（indexedDB/localStorage）

拥有了这种可以轻松切换存储介质，甚至编写自己的存储后台的能力，我们就可以用一套数据库API应对各种情况和环境，用一套数据库API掌管一切。

memdown是比较常用的后台，它把值都存在内存中，就像使用内存模式的SQLite一样，非常适合放在测试环境里来降低测试配置和重置的成本。

通过LevelUP使用memdown

```js
const level = require('levelup')
const memdown = require('memdown')

const db = level('./level-articles.db', {
  keyEncoding: 'json',
  valueEncoding: 'json',
  db: memdown     //唯一的区别是将参数db设为memdown
})

```

## 模块化数据库

很多Node开发人员被LevelDB的性能和精简所打动，并由此发起了一场模块化数据库运动，其理念是应该可以根据需要挑选数据库的功能，让它跟程序完全匹配。

  下面是一些可以通过npm包实现的LevelDB模块化功能：
    1. 原子更新
    2. 自增长的键
    3. 地理位置查询
    4. 实时更新流
    5. LRU逐出
    6. Map/reduce任务
    7. 主/主复制
    8. 主/从复制
    9. SQL查询
    10. 二级索引
    11. 触发器
    12. 版本化数据


## 昂贵的序列化和反序列化

一定要记住JSON操作是昂贵的阻塞式操作。在进程将数据装进JSON，或从JSON中取出数据时，根本做不了别的事情。大多数序列化格式都是如此。所以序列化操作一般都是Web服务器上的瓶颈。要想降低影响，最好的办法就是减少这种操作的频率和要处理的数据量。

改变序列化格式可能会加快处理速度，但在考虑改变序列化格式之前，要尽可能先通过降低负载和优化序列化/反序列化步骤来改善性能。

JSON.stringify和JSON.parse是原生函数，已经充分优化过了，但在需要处理以兆字节为单位的数据时，还是很容易垮掉。

序列化的性能基准测试：

```js
const bytes = require('pretty-bytes')
const obj = {}

for(let i = 0; i < 200000; i++){
  obj[i] = {
    [Math.random()]: Math.random()
  }
}
console.time('serialise')

const jsonString = JSON.stringify(obj)
console.timeEnd('serialise')

console.log('Serialised Size', bytes(Buffer.byteLength(jsonString)))

console.time('deserialise')

const obj2 = JSON.parse(jsonString)

console.timeEnd('deserialise')
```

在一台装了 Node 6.2.2 的 2015 3.1GHZ Intel Core i7MacBook Pro 上，对这将近 10MB 的数据， 序列化几乎用了 140 毫秒，反序列化用了 335 毫秒。这样的负载放到 Web 服务器上就是场灾难， 因为这些步骤是阻塞式的，只能串行处理。在序列化时，这样的服务器每秒大概只能处理 7 个请 求，反序列化时每秒只处理 3 个。

## 浏览器存储

Node采用异步编程模型可以适用于很多场景，因为对大多数Web程序来说，最大的瓶颈就是I/O。所以利用客户端数据存储技能降低服务器负载，还可以提升用户体验。

### localStorage和sessionStorage

Web存储是客户端持久化的首选，简单朴素是它的优势。

有两种Web存储API： localStorage和sessionStorage。他俩只是持久化行为不同。sessionStorage数据只会保留到页面会话结束，并且不能再不同的浏览器窗口之间共享。

开发Web存储API是为了克服浏览器cookie的限制。cookie不太适合在多个活跃标签间共享同一域中的数据。如果用户要跨越多个标签完成一项任务，可以用sessionStorage保存这些标签共享的状态数据，从而省掉因网络传输带来的开销。

API：

   localStorage.setItem(key, value)——存储键值对;
   localStorage.getItem(key)——获取指定键对应的值;
   localStorage.removeItem(key)——移除指定键对应的值;
   localStorage.clear()——移除所有键值对;
   localStorage.key(index)——获取指定索引处的值; 
   localStorage.length——localStorage 中的键总数。

### 值的读写

键和值只能是字符串。如果提供的值不少字符串，会被强制转换成字符串。所以想要在Web存储中存放比较复杂的数据类型，只能让应用程序做转换处理。

在Web存储中存放JSON：
```js
const exam = {
  temperature: 'ce'
}

 const preferences = JSON.parse(localStorage.getItem('preferences')); 
// 写时序列化
localStorage.setItem('preferences', JSON.stringify(exam));
// 读时反序列化
console.log('Loaded preferences:', preferences)
```

访问Web存储中的数据是同步操作，也就是说在执行读写操作时，Web存储会阻塞UI线程，但速度仍然相当快。应该尽量避免过度读写，尤其要避免出现大量数据的读写操作。Web存储没有查询操作，只能通过键来访问数据项。如果要实现搜索功能，只能自己维护一套索引；或者数据集非常小的话，可以进行循环遍历。

循环遍历localStorage中的数据集：
```js

function getAllKeys(){
  return Object.keys(localStorage)
}

function getAllKeysAndValues(){
  return getAllkeys().reduce((obj, str) => {
    obj[str] = localStorage.getItem(str)
    return obj
  }, {})
}

const allValues = getAllKeys().map(key => localStorage.getItem(key))
```

可以通过给键增加前缀的方式创建“命名空间”：

```js
localStorage.setItem(`/posts/${post.id}`, post);
localStorage.setItem(`/comments/${comment.id}`, comment);
```

获取某个命名空间中的所有数据项：

```js
function getNamespaceItems(namespace) {
  return getAllKeys().filter(key => key.startsWith(namespace));
} 
console.log(getNamespaceItems('/exampleNamespace'));
```

因为localStorage API是同步的，所以用起来限制还是比较多的，比如说，对于那些以 JSON 序列化数据为参数，并且返回结果也是这样的数据的函数，你可能会用 localStorage 缓存记忆(memoize)它的返回结果：

```js
// 以后调用时如果参数相同，可以直接返回之前记住的结果 
function memoizedExpensiveOperation(data) {
  const key = `/memoized/${JSON.stringify(data)}`; 
  const memoizedResult = localStorage.getItem(key); 
  if (memoizedResult != null) return memoizedResult; 
  const result = expensiveWork(data);   // 完成高成本工作
  // 将结果保存到 localStorage 中，以后就不用再计算了 
  localStorage.setItem(key, result);
  return result;
}
```

不过只有操作特别慢时，记住结果的收益才会大于序列化/反序列化处理的开销（比如加密算法），因此最好是用localStorage节省因为要在网络上传输数据而开销的时间。

### localForage

web存储最主要的缺点就是它的**阻塞式同步API**和某些浏览器中**有限的存储空间**。除了web存储，大多数现代浏览器都会支持WebSQL或IndexedDB.它们是非阻塞的，并且存储空间比Web存储大。

WebSQL 已经被废弃了，而它的继任者 IndexedDB， 提供的 API 既不友好也不简洁，更别提那拼凑出来的浏览器支持了。要想在浏览器中用非阻塞的 方式存储数据，而且还要方便可靠，我们推荐一种“标准化的”非标配工具，其来自 Mozilla 的 localForage 库。

localForage的接口基本上跟Web存储一模一样，只不过是异步非阻塞式的：

 localforage.setItem(key, value, callback)——存储键值对; 
 localforage.getItem(key, callback)——获取指定键的值;
 localforage.removeItem(key, callback)——移除指定键的值; 
 localforage.clear(callback)——移除所有的键值对;
 localforage.key(index, callback)——获取指定索引的值; 
 localforage.length(callback)——localForage 中键的总数。

localForage API 中还额外增加了一些 Web 存储中没有的功能:
 localforage.keys(callback)——获取所有的键;
 localforage.iterate(iterator,callback)——循环遍历键值对。

localStorage 和 localForage 的数据读取：

```js
const value = localStorage.getItem(key);
console.log(value);
localforage.getItem(key)
  .then(value => console.log(value));
localforage.getItem(key, (err, value) => {
  console.log(value);
});
```

localForage 可以存储字符串之外的其他类型的数据。它支持大多数的 JavaScript 原始类型， 比如数组和对象，以及二进制数据类型:TypedArray、 ArrayBuffer 和 Blob。IndexedDB 是 唯一支持二进制数据存储的后台.

## 存储托管

使用存储托管不需要管理自己的服务器端存储。很多云服务提供商都有预先配置好的服务器映像，安装了运行所选数据 库所需的全部软件，并且全都配置好了