字节跳动
字节跳动的技术面试都是以视频面试的形式进行的。

第 1 轮
1.1 自我介绍
1.2 js 基本知识
主要考察 js 中的基本类型、typeof 和 instanceof 等。

1.3 == 和 === 判断
常规的类型比较题，比较基础。

[] == false
{} == false
[1] == [1];
1 === "1";
1.4 手写 debounce 函数
function debounce(func, wait, immediate) {
  let timeout;

  const debounced = function() {
    const context = this;
    const args = arguments;
    const later = function() {
      timeout = null;
      if (!immediate) {
        func.apply(context, args);
      }
    };
    const callNow = immediate && !timeout;
    clearTimeout(timeout);
    timeout = setTimeout(later, wait);
    if (callNow) {
      func.apply(context, args);
    }
  };

  debounced.cancel = () => {
    clearTimeout(timeout);
  };

  return debounced;
}
1.5 从输入 URL ，浏览器发生了什么
1.6 手写继承（ES5、ES6）
1.7 算法题：js 计算 四则运算 字符串 "1 + 2 * 3 + 3 / 3"
第 2 轮
2.1 谈谈对 Vue 和 React 的理解
2.2 vue 为什么继续使用 react 废弃的 mixin 机制
2.3 js 怎么进行性能分析
2.4 通用组件 和 业务组件 怎么设计
2.5 webpack 打包优化
2.6 两个进程之间如何通信？子网掩码有什么作用？
突然问到了 操作系统 和 计算机网络 的知识（忘光光）。

2.7 HTTP 状态码 204 和 304 之间的区别
2.8 实现 sum 函数
sum(1) == 1;
sum(1)(2) == 3;
sum(1)(2, 3, 4)(5) == 15;
注意这道题考的还是 隐式转换。

function sum(...args) {
  let value = 0;

  function innerSum(...args) {
    value = args.reduce((a, c) => (a += c), value);
    return innerSum;
  }

  innerSum.valueOf = function() {
    return value;
  };

  return innerSum(...args);
}
2.9 package.json 中的依赖是怎么进行版本控制的
2.10 算法题：js 数组三数之和
第 3 轮
3.1 之前工作做过的项目挑一个介绍
这道题注意考察对整体项目的理解和把握程度。

项目背景
项目如何进行的，进行过程中遇到了哪些问题以及如何解决
项目如何保证代码质量（单元测试、代码规范、提交规范以及自动 CI 等）
项目的版本控制
3.2 Vue 的响应式原理
3.3 React 中的高阶组件是什么？
主要考察 HOC，举出写过哪些高阶组件，有什么作用即可。

3.4 手写观察者模式
拼多多
第 1 轮
1.1 自我介绍
1.2 之前做过的项目介绍
1.3 js 中 break、continue、return 关键字区别
1.4 js 有哪些数据类型
1.5 window 对象下面有哪些属性
1.6 html property 和 attribute 区别
1.7 es6 中 数组方法有哪些？
1.8 es6 新增的数据结构有哪些？有什么区别？
1.9 css 盒模型有哪些？不同点？
1.10 css 如何清除浮动？原理是什么？
1.11 css BFC 是什么？
1.12 webpack 如何做优化（例如构建速度优化、代码优化之类的）
1.13 如何写 webpack 插件？
1.14 webpack 中的 loader 是如何实现的？（例如 vue-loader）
1.15 vuex 的数据模型如何定义，数据模型之间的副作用怎么写？
1.16 谈一谈你对 Vue 和 React 的认识
1.17 rxjs 的一些理解，如何对请求节流
1.18 了解哪些前端新技术
第 2 轮
可能是 1 面问了相对太多问题，2 面很轻松，也很短暂。

2.1 对 React 和 Vue 的理解
2.2 说一说 React Hooks
2.3 定时器（setTimeout）为什么会不准，如何解决
2.4 聊一聊函数式编程
2.5 聊一聊之前做过的项目
和字节跳动一样，考察对项目的整体理解和把握能力。

