<!--
 * @Description:
 * @Date: 2020-01-01 20:56:07
 * @Author: mason
-->

1. css 的盒子模型

包含元素内容`content`, 内边距`padding`, 边框`border`, 外边距`marigin`。

`box-sizing: border-box; content-box; inherit`。

    - content-box: 总宽度=`margin + border + padding + width`， 即为标准模型
    - border-box: 总宽度=`margin + width`， 即为IE模型
    - inherit: 继承父元素的border-sizing属性

2. ajax 的 readyState 的几种状态

0： 初始化
1： 载入
2： 载入完成
3： 解析
4： 完成

3. 清除浮动的几种方法

   - 父级 div 定义伪类： after 和 zoom
   - 在结尾处添加空 div 标签`clear: both`
   - 父级 div 定义`height`
   - 父级 div 定义`display: table`
   - 父级 div 也一起浮动
   - 父级 div 定义`overflow: auto/hidden`（必须定义 width 或 zoom：1， 同时不能定义 height， 浏览器会自动检查浮动区域的高度）

4. http 的缓存机制

   - 强制缓存： 当所请求的数据在缓存数据库中尚未过期时， 不与服务器进行交互， 直接使用缓存数据库中的数据。 `Expire/Cache-Control`
   - 协商缓存： 从缓存数据库中取出缓存的标识， 然后向浏览器发送请求验证请求的数据是否已经更新， 如果已更新则返回新的数据， 若未更新则使用缓存数据库中的缓存数据。 `etag/last-modifield`

5. 类型判断：typeof， instanceof, constructor, Object.prototype.toString.call()

6. CDN 是什么

CDN 网络是在用户和服务器之间增加 Cache 层，主要是通过接管 DNS 实现，将用户的请求引导到 Cache 上获得源服务器的数据，从而降低网络的访问的速度。

7. 为什么要使用多域名部署

   - 更方便 CDN 缓存： 将静态内容和动态请求分别存放在不同服务器上，更加方便进行 CDN 缓存。
   - 突破浏览器并发限制
   - 节省 cookie 带宽
   - 节省主域名连接数
     缺点：

   - 因为浏览器在做 DNS 解析时也会花费时间，太多的域名会导致解析时间过长，访问速度变慢。
   - 如果域名采用的是 HTTPS 协议，则需要安装更多的证书，在部署时也存在一定的问题，加大了操作难度。

8. 什么是 event loop

因为 js 是单线程的网页脚本语言。当某个任务非常耗时， 比如涉及大量的 I/O 操作， 这时就会导致网页卡顿。 event loop 就是为了解决这个问题。 当主线程遇到 I/O 操作时就会将该任务扔到 event loop 中， 让其通知相关程序执行， 而主线程不会等待， 而是继续执行下面的代码， 当 event loop 中的任务执行完毕后会通知主线程， 主线程会调用之前的回调函数执行完整个任务。

9. webpack 的 loader
   loader 的本质是一个 node 模块，它输出了一个函数，当某个资源需要用这个 loader 转换时，该函数就会被调用。
   loader 分为同步 loader 和异步 loader
   编写去除 console.log()调试代码

10. webpakc 的 plugin
    在 webpack 运行的声明周期中会广播许多事件，plugin 可以监听这些事件，在特定的时刻调用 webpack 提供的 API 执行相应的操作。

11. React 的 setState
    setState 是 react 的一步操作，每次调用 setState 都会触发更新，异步操作是为了提高性能，将多个状态合并一起更新，减少 re-render 调用，

12. node 做中间层
    数据处理， 接口整合， 安全性，

13. js 编译
    js 引擎通过词法分析， 语法分析将生成 AST 抽象语法树转换成可执行代码

14. react 合成事件
    React 并不是将 click 事件直接绑定在 dom 上面，而是采用事件冒泡的形式冒泡到 document 上面，然后 React 将事件封装给正式的函数处理运行和处理。

15. diff 算法

diff 算法的本质是找出两个对象之间的差异
diff 算法的核心是子节点数组对比,思路是通过 首尾两端对比
key 的作用 主要是
决定节点是否可以复用
建立 key-index 的索引,主要是替代遍历，提升性能

15. commonjs 和 es6 模块区别

- 因为 CommonJS 的 require 语法是同步的，所以就导致了 CommonJS 模块规范只适合用在服务端，而 ES6 模块无论是在浏览器端还是服务端都是可以使用的，但是在服务端中，还需要遵循一些特殊的规则才能使用 ；
- CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，而 ES6 模块输出的是值的引用；
- CommonJS 模块是运行时加载，而 ES6 模块是编译时输出接口，使得对 JS 的模块进行静态分析成为了可能；
- 因为两个模块加载机制的不同，所以在对待循环加载的时候，它们会有不同的表现。CommonJS 遇到循环依赖的时候，只会输出已经执行的部分，后续的输出或者变化，是不会影响已经输出的变量。而 ES6 模块相反，使用 import 加载一个变量，变量不会被缓存，真正取值的时候就能取到最终的值；
- 关于模块顶层的 this 指向问题，在 CommonJS 顶层，this 指向当前模块；而在 ES6 模块中，this 指向 undefined；
- 关于两个模块互相引用的问题，在 ES6 模块当中，是支持加载 CommonJS 模块的。但是反过来，CommonJS 并不能 requireES6 模块，在 NodeJS 中，两种模块方案是分开处理的。
